mateo directo se crean las tablas y se le agregan las anotaciones
mapeo inverso el entorno crea las clases correspondien
tes desde las tablas.
funcion: dentro de eclipse crear conexion con la base de datos, pasos ( windows,  show view, data source explorer) esto permite crear una conexion a la base de datos. seleccionar database conection y elegir la base de datos postgres y le agregamos un nombre representativo, despues elegimos el drivers, el resto de datos se los da de acuerdo a nuestra base de datos (usar test conection para verificar que este todo bien)
MAVEN ES UNA herrramienta cyua funcion es la gestion del proyecto en general, pero su fuerte es la autobusqueda de las librerias agregandole las sintaxis necesaria. 
creamos un proyecto maven.